    definicja bst:


    drzewo binarne jest to struktura danych w której każdy element zawiera wartości swojego klucza oraz wskaźniki na swoje dzieci
  
    wysokości drzewa jest to długość danego drzewa

01 Binarne drzewo poszukiwań (ang. Binary Search Tree, BST) – dynamiczna struktura danych będąca drzewem binarnym,
 w którym lewe poddrzewo każdego węzła zawiera wyłącznie elementy o kluczach mniejszych niż klucz węzła
  a prawe poddrzewo zawiera wyłącznie elementy o kluczach większy równych niż klucz węzła
   Węzły, oprócz klucza, przechowują wskaźniki na swojego lewego i prawego syna oraz na swojego ojca.



2
Wstawianie lub insert. Tworzy węzeł i przypisuje swojego rodzica.
argumentem tej operacji jest klucz który chcemy wstawić
najłatwiej stworzyć takie drzewo poprzez rekurencję:

Jeżeli korzeń (root) czyli pierwszy węzeł nie istnieje to go stwórz

3
jeżeli wstawiany klucz jest mniejszy od danego węzła rozpatrz wstawienie dla jego lewego syna

4
jeżeli jest niemniejszy to wstaw w prawego syna

5
BST to nasze węzły 
BST zawiera swój klucz, czasem dodatkową zmienną i dwa wskaźniki na lewego i prawego syna




6
metoda jako argument bierze root i klucz
sprawdza czy istnieje root


7
następną operacją jest znajdź x 
łatwo jest ją rozwiązać rekurencją 

8
jeżeli root == klucz
to zwróć root

9
jeżeli szukany klucz jest mniejszy od root
znajdź left

10 jeżeli większy równy od root
znajdź prawy


11
Implementacja

12
przypadek pesymistyczny
find insert
    mem O(n)
    obl O(n)
    
13
optymistyczny
find O(log n)
insert O(log n)


Koszt wykonania podstawowych operacji w drzewie BST (wstawienie, wyszukanie, usunięcie węzła)
 jest proporcjonalny do wysokości drzewa h , ponieważ operacje wykonywane są wzdłuż drzewa.
  Fakt ten w notacji Landaua zapisuje się O ( h ) .
   Jeżeli drzewo jest zrównoważone, to jego wysokość bliska jest logarytmowi dwójkowemu liczby węzłów ( h ≈ log 2 ⁡ ( n ) ) , 
    zatem dla drzewa o n n węzłach optymistyczny koszt każdej z podstawowych operacji wynosi O ( log ⁡ n ) .
     {\displaystyle \mathrm {O} (\log n).} {\displaystyle \mathrm {O} (\log n).} 
     Z drugiej strony drzewo skrajnie niezrównoważone ma wysokość porównywalną z liczbą węzłów
      (w skrajnym przypadku drzewa zdegenerowanego do listy wartości te są równe: h = n ),
       z tego powodu koszt pesymistyczny wzrasta do O ( n ) . {\displaystyle \mathrm {O} (n).} {\displaystyle \mathrm {O} (n).}

Przechodząc drzewo metodą in-order, uzyskuje się ciąg wartości kluczy posortowanych niemalejąco[1].

Binarne drzewa wyszukiwań często stosuje się w zadaniach, w których wymagane jest względnie szybkie sortowanie lub wyszukiwanie elementów, 
na przykład różnego rodzaju słowniki, kolejki priorytetowe[1]. 


    operacje na bst:


        wstawienie:


        wyszukanie:


